E aqui o nosso balanço. Trouxe apenas a figura do nosso balanço atual, artigo 36 e artigo 178 da Lei nº 6.404,
onde nós temos aí, ficou bem americanizado, ativo circulante e não circulante, só isso.
Dentro do não circulante, realizava a longo prazo investimento imobilizado e intangível.
O PPI vai aqui dentro, dos investimentos, propriedade para investimento.
Então, aqui acima de 12 meses, após o fechamento do balanço, e aqui de curto prazo até 12 meses.
No passivo, vamos na mesma linha, circulante até 12 meses, não circulante acima de 12 meses.
E aí o patrimônio líquido composto de capital social, reservas de capital, reservas de lucro,
ajuste de avaliação patrimonial, prejuízos acumulados e ações de tesouraria.
Ações de tesouraria, quando a empresa vai ao mercado
e compra as suas propriedades.
Ações de tesouraria, quando a empresa vai ao mercado e compra as suas propriedades.
Ela é negativa dentro do PPI, negativo.
Pode ser uma aplicação financeira ou algum objetivo de fechar capital.
E prejuízos acumulados, vocês viram que não tem lucros ou prejuízos acumulados, não mais.
É apenas prejuízo para a lei das SAs, para as companhias, sociedade anônima, aberta e fechada.
Não existe mais o balanço lucros ou prejuízos acumulados, não.
Porque se lucro houver, eu sou obrigado
a destinar esse lucro.
E o que é destinar esse lucro?
Destinar esse lucro é exatamente você distribuir dividendos obrigatórios,
que ele é obrigatório, os dividendos,
você capitalizar, aumentar capital com esse lucro,
ou você criar as reservas.
Sendo que a reserva legal é obrigatório,
que ela é 5% do lucro líquido do exercício,
limitada a 20% do capital social.
Reserva legal.
E aí, se houver prejuízo, aí sim você mostra.
O lucro, não.
Você destina.
Tá?
Reserva de lucro, reserva de contingência, reserva estatutária, etc, etc.
Algo que não me agradou, né?
Porque a impressão que ficou é o que é bom eu escondo, o que é ruim eu mostro, né?
Ficou meio, né?
Agora, para as empresas limitadas, não mudou.
Eu posso ter no meu balanço lucros ou prejuízos acumulados, que eu acho uma conta interessante.
Perfeito?
Por quê?
Porque não foi alterado o Código Civil Brasileiro, que é, teoricamente, quem rege as limitadas.
Então, lá eu posso manter lucros ou prejuízos acumulados.
Nas S.A.s, não mais.
Perfeito?
Vai ser apenas prejuízo, se houver.
Bacana, gente?
Então, esse é o novo balanço.
Ficou muito enxuto.
Confesso a vocês que eu achava o anterior muito mais interessante, muito mais romântico,
muito mais detalhista, né?
Mas a gente respeita.
É a vida que segue.